## 浏览器内核分类 https://juejin.im/entry/57ff3cea0e3dd90057e5f25e
* Trident([‘traɪd(ə)nt])(IE内核)
* Gecko ([‘gekəʊ])(火狐内核)
* Blink(谷歌)
* Webkitz(苹果)  

#  当你在浏览器地址栏输入一个URL后回车，将会发生的事情？
* 进行DNS解析，得到IP
* 三次握手，建立TCP连接
* 发送http请求（可能是一堆请求）
* 服务器响应（根据客户端的缓存情况，返回内容）
* 浏览器接收响应，根据接收内容进行渲染，显示

# 标签分类
* 块元素,占据整行
* 行元素，根据内容填充
* 块，行是可以相互转换的！！

# 元素嵌套
1. 块级元素可以嵌套行元素，也可以嵌套块元素
2. 行元素，只能嵌套行元素，不能嵌套块元素

# 语义化（带有含义的标签，叫语义化标签）
1. 没有样式的情况下，网页结构组织有序，并且有良好的可读性。
2. 便于搜索引擎优化SEO,（提高网站流量，提高搜索引擎的排名）
3. 尽量使用语义化的标签

## 详解浏览器渲染页面过程
1. 解析HTML文件，创建DOM树
自上而下，遇到任何样式（link、style）与脚本（script）都会阻塞（外部样式不阻塞后续外部脚本的加载）。
2. 解析CSS
优先级：浏览器默认设置<用户设置<外部样式<内联样式<HTML中的style样式；
特定级：id数*100+类或伪类数*10+tag名称*1
3. 将CSS与DOM合并，构建渲染树（renderingtree）
DOM树与HTML一一对应，渲染树会忽略诸如head、display:none的元素
4. 布局和绘制，重绘（repaint）和重排（reflow）
重排：若渲染树的一部分更新，且尺寸变化，就会发生重排；
重绘：部分节点需要更新，但不改变其他集合形状。如改变某个元素的颜色，就会发生重绘。
附：
1. 重绘和重排何时会发生：
（1）增加或删除DOM节点；
（2）display:none（重排并重绘）；visibility:hidden（重排）；
（3）移动页面中的元素；
（4）增加或修改样式；
（5）用户改变窗口大小，滚动页面等。
2. 如何减少重绘和重排以提升页面性能：
（1）不要一个个修改属性，应通过一个class来修改
错误写法：div.style.width="50px";div.style.top="60px";
正确写法：div.className+=" modify";
（2）clone节点，在副本中修改，然后直接替换当前的节点；
（3）若要频繁获取计算后的样式，请暂存起来；
（4）降低受影响的节点：在页面顶部插入节点将影响后续所有节点。而绝对定位的元素改变会影响较少的元素；
（5）批量添加DOM：多个DOM插入或修改，应组成一个长的字符串后一次性放入DOM。使用innerHTML永远比DOM操作快。（特别注意：innerHTML不会执行字符串中的嵌入脚本，因此不会产生XSS漏洞）。

## ajax
* 定义： ajax是用于客户端和服务端进行异步数据交互，在无需刷新整个页面的情况下实现局部数据更新的一种技术。
* 特点： 前后端通信，异步方式通信，无刷新，局部更新。

## ajax优缺点
### 优点
*  无需刷新页面
*  异步通信
*  降低服务端的压力
### 缺点
* 浏览器没有历史记录（无法后退）
* 对搜索引擎不友好

## mate标签 http://www.css88.com/archives/6410
* meta标签是HTML中head头部的一个辅助性标签,它提供用户不可见的信息。
* 桌面端开发中，meta标签通常用来为搜索引擎优化（SEO）及 robots定义页面主题，或者是定义用户浏览器上的cookie；它可以用于鉴别作者，设定页面格式，标注内容提要和关键字；还可以设置页面使其可以根据你定义的时间间隔刷新自己，以及设置RASC内容等级，等等。
## meta标签分类
meta标签根据属性的不同，可分为两大部分：http-equiv 和 name 属性。
http-equiv：相当于http的文件头作用，它可以向浏览器传回一些有用的信息，以帮助浏览器正确地显示网页内容。
name属性：主要用于描述网页，与之对应的属性值为content，content中的内容主要是便于浏览器，搜索引擎等机器人识别，等等。

# 跨域资源共享(cors)

## 页面之间的通信
### 破解方法(iframe,必须同源)
* window.name ,适用于iframe嵌套页面，需要监听window.name的变化
* hash,片段标识符，适用于iframe，直接使用 hashchange事件，监听自身hash变化即可（单页面路由）

### HTML5中标准的API
* window.open, window.postMessage方法, window.onmessage事件


## 客户端和服务端之间的通信
* jsonp, 利用script发送get请求
* XMLHttpRequest, 需要服务端设置 Access-Control-Allow-Origin http的响应头

## HTML5
* 语义化的新标签
* 表单
* 多媒体
* canvas
* 新型选择器 classList  dataset 本地存储  地理定位  web Worker

## cookie session
```
cookie: 存储在浏览器端，存储量非常小，大概是4096B,存储非常重要的信息，用于和服务端进行状态的确认
session: 存储在浏览器端，存储量非常大，用于保存客户端的身份或者登录信息.
session 依赖于客户端的cookie， 产生的sessionID需要以cookie的方式存储在客户端上
```
```
2. 常用的http请求方法， get, post, put, delete, patch
get: 数据携带在http的url中，所以在发送请求时，不用发送http的主体部分，所以使用get方法获取数据时效率最高
post: 数据携带在http的主体中，所以在发送请求时，http的头部和主体都要发送，所以post方法常用于添加新数据
put: 数据携带在http的主体中，所以在发送请求时，http的头部和主体都要发送，所以put方法常用整体修改数据
patch: 数据携带在http的主体中，所以在发送请求时，http的头部和主体都要发送，所以patch方法常用局部修改
delete: 数据携带在http的主体中，所以在发送请求时，http的头部和主体都要发送，所以delete方法用于删除
```
